# 第432章 血腸豬蹄與誤報的軍情

第432章 血腸豬蹄與誤報的軍情

　　從西芰邊境到都城，也還有好長一段距離。

　　這幾場仗都是許勝不許敗，時間緊，任務重，危險重重。

　　然而對於這次長途奔襲，在場無人異議，南軻將軍立刻道：“老呼延要是還活著，西芰就不好搞；他一死，呼延昭就忙著收權，現在西芰一定亂得很，我們七天內趕到，定能打他們一個措手不及。嘿，西芰的國都還靠近西線，方便我們收割。我記得從前老呼延想遷都往東，群臣反對，最後隻好作罷。”

　　鍾勝光往沙盤上插小旗子：“南軻將軍已經把敵方劣勢說完了，接下來說說他們的優勢。”

　　眾人群策群議，說完了西芰國內的兵力分布、將領特點，接著就討論奔襲路線的選擇、攻擊的順序，然後是出兵期間盤龍城周圍的防禦任務……

　　溫道倫還著重分析了呼延昭，也就是西芰未來國君的性格脾氣特點。畢竟這才是盤龍城此役真正的對手盤。

　　最後，他們甚至還聊到了西芰國未來幾天的天氣情況。

　　賀靈川在會上聽到紅將軍說起揮師西芰的時候，直接打了個冷顫。

　　歷史終於回到他熟悉的軌道上！

　　他從前就聽說盤龍城進攻東邊的小國西芰，但說起為什麽要打，怎麽打，後人都不明白，只知道這場戰爭來得毫無預兆。

　　如今，他即將以親歷者的角度去觀察。

　　聽完他的轉述，斷刀小隊眾人都是躍躍欲試，阿洛也點頭道：“金溪走廊太危險，上百萬人的身家性命，不能寄望於敵人的慈悲。還是自己打下來的路，走起來最舒心。”

　　賀靈川笑道：“正是這個道理。我們只是先遣小隊，我估計等大軍開拔之前，鍾大人會通告全城，將這些利害都宣講清楚。”

　　“呼延家建西芰國，原本有若乾猛將，又得到拔陵國的幫助，的確扼住我們東返之路。但他們氣運不佳，這十幾年裡老將星一個接一個殞落，新人又不足以單挑大梁，國力漸弱。現在老呼延死了，正是天賜良機，焉有不取之理？”

　　門板插口：“哎呀不用講這麽多大道理，鍾大人只要說我們去打西芰，那一定是全城歡呼，大力支持！”

　　大家都笑了。

　　胡旻忽然問新加入的隊友：“老余，說說你的本事？”

　　“我？”老余摸了摸腦袋，有點靦腆，“我也沒別的本事，就是能親近野獸妖怪，跟它們好好交流。”

　　“馭獸師？”柳條咦了一聲，“很少見哪。”

　　這種修行方式，天賦比勤奮更重要。否則你一個沒有親和體質的人，再怎麽假笑，陌生的野獸也不待見你。

　　老余打了個哈哈：“我一般外駐高原，今次被紅將軍調回來執行任務，還請大家多多指教。”

　　……

　　幾個時辰以後。

　　西芰西部山區，龍喉關。

　　天色漸晚，西芰軍營裡起鍋造飯，香氣一直飄到門牆上方。

　　負責瞭望警戒的士兵咽了下口水，開始計算換崗時間。

　　“聽說今天有野豬肉，三四百斤的大豬，什麽時候到我們下去吃飯？”

　　雖說是初夏了，山裡入夜依舊很涼。

　　“換班那兩個刁毛，肯定在下面吃飽喝足才上來，好肉都讓他們吃光了。”

　　“要不我們直接下去？先搶兩塊肉再說。”

　　哨兵猶豫：“這不好吧？萬一被發現……”

　　“這都過換崗時間了，是那兩個刁毛不準時！”另一人氣憤，“要罰也是罰他們。哦喲我看見血腸了！誰這麽天才懂得灌血腸？”

　　咽口水的聲音立刻就大了。

　　牆上這幾人再也忍不住，三步兩蹦下去搶肉吃。

　　鍋裡的肉剛煮好，肋排、腰條肯定是送去長官營帳裡面，剩下的就看夥夫跟誰關系更好了。

　　果然他們翹崗沒被發現。

　　眼看好肉飛快離鍋，排隊這仨暗自著急。

　　好不容易，終於輪到他們了：“血腸血腸，要血腸！”

　　“要什麽血腸，我要豬蹄！”

　　負責給肉的夥夫皮笑肉不笑，給他們的血腸靠近綁結位置，向往豬蹄的哥們兒，分到了一塊脊骨。

　　八分骨頭兩分肉那種。

　　“喂喂這肉太少了。”

　　夥夫一瞪眼：“給就不錯了，快滾，別擋著後面的人！”

　　這幾人怏怏走開，但坐下來啃肉時又高興了。

　　真香哪，他們有小半個月沒進葷腥了。

　　何況這是鮮肉，下午現宰的鮮豬肉！

　　“聽說國君新薨，都城那幫貴族也要茹素三天。”

　　“是嗎？”啃大骨那人含糊不清，“那還沒我們吃得舒服。”

　　“伱是豬腦子嗎，權貴能有我們大頭兵吃得差？”第三人冷笑，“我聽說他們家裡都有小廚房，半夜起來給他們開小灶嘞。大豬蹄子隨便吃，血腸也隨便吃！”

　　“行了行了快點吃，吃完趕緊上去。”頭一個正在啖血腸，這份量實在少，他三兩口吃沒了，正在咂吧嘴，“別讓換崗的發現我們翹班。到時候又挨五記板子。”

　　他們飛快吃完，把碗都溜邊兒舔了一遍，正要摸槍上崗，忽然聽見後方“轟”一聲震響——

　　大家夥都聽見了，一回頭，懵了。

　　烽火台上，烈焰突然熊熊燃起！

　　並且還是離譜的四烽連發。這是遭遇敵寇大舉進攻才燃放的規格。

　　“敵襲，敵襲！”不知誰聲嘶力竭喊起來，整個營地頓時亂作一團，哨聲、鑼聲響個不停。

　　不少士兵手裡還抓著飯碗，第一反應不是扔下碗去揀武器，而是趁機多扒拉幾口再說。

　　這麽香的野豬肉，不吃多浪費？

　　哪些個殺千刀的敵人，非揀大夥兒吃肉的時候來進攻？

　　龍喉崗守將倒是舍了碗裡的肉，大步奔出來道：“哨兵，下來報告！”

　　哨兵沒發出警報，為什麽烽火台反而點燃了？

　　無數人的目光刷地一下全聚焦到隘關城牆上。

　　可是那裡空空蕩蕩，一個人影也沒有。

　　那三個哨兵還沒上去嘞。

　　“上面怎麽回事！”守將吃了一驚，還以為三個哨兵都被人乾掉了，對手厲害啊！

　　他也大為緊張：“全員戰備！再派人上去，快！”

　　龍喉崗是西芰國在西部的第一道關卡，直面盤龍城的壓力。因為西芰國是不久前才從西羅國分立出來的新國，盤龍城與它的關系可不怎麽好。

　　盤龍軍的名頭響亮，對這裡的守兵是很大壓力，雖然他們始終不曾來犯。

　　但守將瞬間就將國君新喪與敵人入侵聯系在一起。

　　對方是不是想趁虛而入？

　　此時有幾人將那三個哨兵推了過來：“他們沒死，只是私自溜下來吃肉了！”

　　烽火台照下來的火光之中，這三人瑟瑟發抖。

　　守將大怒。

　　爬上牆關的士兵遠眺山野半天，才俯身大喊：“沒狀況。是誤報！”

　　是誤報？

　　守將半信半疑。

　　哨兵誤報還有可能，這烽火台怎麽會誤燃？

　　誰會往那裡面丟火種？

　　守將隻得趕緊道：“滅掉烽火台，滅掉它！”

　　眾士兵手忙腳亂去滅火。

　　問題在於，這烽火台經過了特殊設計，連油料都是特製的，一旦點燃即刻成熊熊大火，滅起來卻格外費勁。

　　這項設計就是為了防止敵人迅速撲滅烽火台，導致訊號不能傳遞。

　　守將只能找來術師，將烈烈山風給控停，然後令士兵將關後放置的砂土成袋往烽台倒壓。因為是四個烽灶都點著，火勢尤其旺盛，這麽來來回回運了十三四次，火勢才漸漸熄滅。

　　在這期間，哨兵指著東方道：“龍脊關的烽火也點上了。”

　　烽火相連的意思，是龍喉崗為第一棒，這裡只要燃起烽火，往東每一個烽火台都會立刻點火。

　　這裡點了四烽，往東傳出去就是四烽，一點都不能差錯。

　　出了龍脊關，西芰幾乎都是平原，再傳幾個烽火台就到都城。

　　守將一顆心都涼了，隻得找人飛馳國都，言系誤報。

　　當然了，駿馬奔馳哪有烽火傳得快？何況山路崎嶇。

　　僅僅是小半個時辰後，西敵大舉來犯的消息就傳入西芰王宮。還未登基的儲君呼延昭驚醒，急匆匆下令全軍迎戰。

　　左右道：“未聞炮響。”

　　按規定，一烽一炮，四烽四炮，這都是規矩。關台在點燃烽火以後還要跟著放炮，以免誤燃誤報，誤導決策。

　　但烽火台已經多年沒有點亮過，誰也不知道龍喉崗的情況。王廷還是連夜準備，並派人馳西察看。

　　直到這天午後，龍喉崗的消息總算傳了過來：

　　誤報。

　　原因不明，正在調查中。

　　呼延昭氣不打一處來。

　　白天給老爹守靈就已經很累了，夜裡睡覺還要被驚醒，枕戈待旦到天明！

　　查，嚴查！

　　罰，嚴罰！

　　本來烽火台的遲發、誤報，懲罰都是極其嚴厲。

　　龍喉崗最後也沒查出原因，只能抓那仨倒霉哨兵頂缸，於是這三人被斬首。

　　儲君本來也想剁了守關將領，大臣們求情，於是改為打三十大板，降一級。

　　那三十下板子可不好捱，雖說是在龍喉關受罰，但儲君專程派宮使在側監督，執刑的小兵也不敢輕手。挨完這三十板子，守將覺得自己魂兒都飛走了一半，只能臥床將息。

　　(本章完)
